Java kodunuzun ilk satırını
değiştirdiğinize göre,
başka neler yapabileceğimize bakalım.
Aslında bazı matematiksel
ifadeleri yapabiliriz.
Eğer matematik fikrini sevmiyorsanız,
iyi haber, Android sizin
için matematik çözüyor.
Sadece bir problem getirmelisiniz.
Diyelim ki iki kişi var ve
bu iki kişinin her biri iki
bardak kahve istiyor.
Bu onlara getirmeniz gereken toplam
kahve miktarını gösterecek.
Cihazımızda çalıştırıp sonra "Sipariş"e
basıyoruz ve dört görüyoruz.
Böylece matematiksel ifadeleri
nasıl yazacağınızı ve
onun bizim için otomatikman
çözeceğini görüyorsunuz.
Aynı zamanda kafamızda
hesaplamak istemediğimiz
daha zor matematiksel
ifadeleri bile yapabiliriz.
Örneğin, diyelim ki bir grup
Android geliştirici var
ve gerçekten susamışlar.
Diyelim ki her biri üç bardak
kahve içmek istiyor,
çünkü sabahları erken
uyanmayı sevmiyorlar.
Sonra fazladan da bardaklar
koymak istiyoruz.
Bu çok fazla kahve demek.
Aslında bunun ne kadar ettiğini görelim.
Sipariş düğmesine
basıyorsunuz ve 59 diyor.
İlginç.
Tahmin ediyorum, geliştiriciler
çok kafein alınca
daha iyi kod yazıyorlar.
Biraz sonra buraya kendi matematiksel
ifadelerinizi yazdıracağım.
Şimdiden uyarıyorum, eğer bir
hataya rastlarsanız, örneğin
yanlışlıkla bir harf yazarsanız,
o zaman burada sağ tarafta kırmızı
bir hata belirdiğini göreceksiniz.
Hata, a sembolünü çözemediğini söylüyor,
çünkü a geçerli bir sayı değil.
Başka bir muhtemel hata da, eğer çarpma
sembolünü birkaç defa yazarsanız,
burada bir hata alırsınız.
Bu durumda, "Geri Al"a
basmak yardımcı olur ve
sonra kodunuz tekrar çalışır.
Birinci derste bahsettiğimiz gibi, önce
hata mesajını okumayı deneyebilirsiniz.
Bazen hata mesajı tam olarak
problemi tanımlamaz.
Onu çalışan kodla da
karşılaştırabilirsiniz.
Size biraz önce çalışan bir matematik
ifadesinden örnek gösterdik.
Adımlarınızı geri izlemek üzere
"Geri Al"a basmayı deneyebilirsiniz.
Ya da her zaman
yardım isteyebilirsiniz.
Tamam, şimdi cihazın hesaplaması
için gerçekten zor bir kahve siparişi
ile ortaya çıkma sırası sizde.
Farklı matematiksel ifadelerle
denemeler yapabilirsiniz.
İşte bir örnek.
Gördüğünüz gibi, burada farklı
semboller veya toplama, çıkarma,
çarpma ve bölme kullanabilirsiniz.
Bunlara aritmetik operatörler
adını veriyoruz.
Sonra bundan söz etmek isterseniz,
aritmetik operatörler java
olarak arayabilirsiniz.
Bu sayfa Java'daki tüm farklı
operatörlerin özetini listeliyor.
İşte listelenmiş aritmetik operatörler.
İsterseniz her zaman diğer
operatörleri de öğrenebilirsiniz.
Ama bu test için, sadece aritmetik
operatörlere odaklanacağız.
Buna ifade dememizin nedeni,
sonunda tek bir değer olarak hesaplanacak
bir sürü sembol ve sayı olması.
Bu ifade muhtemelen matematik
dersinde öğrendiğiniz
işlem sırasına göre hesaplanır.
Eğer parantez içinde bir şey varsa,
önce onu dört olarak hesaplar.
Sonra soldan sağa çarpma
ve bölme işlemlerini yapar.
Bunun değerini esasen bilmiyorum,
ama siz uygulamanızda deneyebilirsiniz.
Farklı matematiksel ifadeleri
denemede rahat hissettiğinizde,
bu problemi çözün.
Eğer her biri iki bardak kahve içen
77 Android geliştirici varsa
ve sonra sona kalan biri geç gelip
o da bir bardak kahve isterse,
ihtiyaç duyacağınız kahve sayısını
göstermenizi istiyorum.